40.你了解那些数据库优化方案? 
	这个优化法则归纳为5个层次：  

	1、  减少数据访问（减少磁盘访问）	性能提升效果：1~1000  优化成本：低

		①创建使用正确的索引（数据库索引的原理非常简单，但在复杂的表中真正能正确使用索引的人很少，即使是专业的DBA也不一定能完全做到最优。）
		②只通过索引访问数据（有些时候，我们只是访问表中的几个字段，并且字段内容	较少，我们可以为这几个字段单独建立一个组合索引，这样就可以直接只通过访问索引就能得到数据，一般索引占用的磁盘空间比表小很多，所以这种方式可以大大减少磁盘IO开销。）
		③优化sql执行计划。（优秀的关系型数据库除了需要支持复杂的SQL语法及更多
		  函数外，还需要有一套优秀的算法库来提高SQL性能，目前ORACLE有SQL执行计划的算法约300种，而且一直在增加，所以SQL执行计划是一个非常复杂的课题，一个普通DBA（下方有扩展）能掌握50种就很不错了，就算是资深DBA也不可能把每个执行计划的算法描述清楚。虽然有这么多种算法，但并不表示我们无法优化执行计划，因为我们常用的SQL执行计划算法也就十几个，如果一个程序员能把这十几个算法搞清楚，那就掌握了80%的SQL执行计划调优知识。）

	2、  返回更少数据（减少网络传输或磁盘访问）性能提升效果：1~100 优化成本：低
		①分页显示数据
		②只返回需要的字段
    3、  减少交互次数（减少网络传输）	性能提升效果：1~20  优化成本：		低

		①batch DML：（数据库访问框架一般都提供了批量提交的接口，jdbc支持batch的提交处理方法，当你一 次性要往一个表中插入1000万条数据时，如果采用普通的executeUpdate处理，	那么和服务器交互次数为1000万次，按每秒钟可以向数据库服务器提交10000次估算，要完成所有工作需要1000秒。如果采用批量提交模	式，1000条提交一次，那么和服务器交互次数为1万次，交互次数大大减少。采用batch操作一般不会减少很多数据库服务器的物理IO，但是会大大减少客户端与服务端的交互次数，从而减少了多次发起的网络延时开销，同时也会降低数据库的CPU开销。）
		②In List：比如：select * from mytable where id in(:id1,id2,...,idn);
		  通过这样处理可以大大减少SQL请求的数量，从而提高性能。
		   评估在IN里面一次放多少个值还需要考虑应用服务器本地内存的开销，
		  有并发访问时要计算本地数据使用周期内的并发上限，否则可能会导致内存溢出。
          综合考虑，一般IN里面的值个数超过20个以后性能基本没什么太大变化，也特别说明不要超过100，超过后可能会引起执行计划的不稳定性及增加数据库CPU及内存成本，这个需要专业DBA评估。
		③设置Fetch Size：
		当我们采用select从数据库查询数据时，数据默认并不是一条一条返回给客户端的，也不是一次全部返回客户端的，而是根据客户端fetch_size参数处理，每次只返回fetch_size条记录，当客户端游标遍历到尾部时
		再从服务端取数据，直到最后全部传送完成。所以如果我们要从服务端一次取大量数据时，可以加大fetch_size，这样可以减少结果数据传输的交互次数及服务器数据准备时间，提高性能。
		fetchsize并不会存在一个最优的固定值，因为整体性能与记录集大小及硬件平台有关。
	    根据测试结果建议当一次性要取大量数据时这个值设置为100左右，不要小	于40。注意，fetchsize不能设置太大，如果一次取出的数据大于JVM的内存会导致内存溢出，所以建议不要超过1000，太大了也没什么性能提高，反而可能会增加内存溢出的危险。
		④使用存储过程
		大型数据库一般都支持存储过程，合理的利用存储过程也可以提高系统性能。
		⑤优化业务逻辑

        4、  减少服务器CPU开销（减少CPU及内存开销）	性能提升效果：1~5  	优化成本：低
		①使用绑定变量：
		不使用绑定变量的系统当并发达到8000时会在CPU上产生瓶颈，当使用绑定变量的系统当并行达到16000时会在磁盘IO上产生瓶颈。所以如果你的系统CPU有瓶颈时请先检查是否存在大量的硬解析操作。
		 如果我们不采用绑定变量，采用字符串拼接的模式生成SQL,那么每条SQL都会产生执行计划，这样会导致共享池耗尽，缓存命中率也很低。
		一些不使用绑定变量的场景：
		 a、数据仓库应用，这种应用一般并发不高，但是每个SQL执行时间很长，SQL解析的时间相比SQL执行时间比较小，绑定变量对性能提高不明显。数据仓库一般都是内部分析应用，所以也不太会发生SQL注入的安全问题。
		 b、数据分布不均匀的特殊逻辑，如产品表，记录有1亿，有一产品状态字段，上面建有索引，有审核中，审核通过，审核未通过3种状态，其中审核通过9500万，审核中1万，审核不通过499万。
		采用绑定变量的话，那么只会有一个执行计划，如果走索引访问，那么对于审核中查询很快，对审核通过和审核不通过会很慢；如果不走索引，那么对于审核中与审核通过和审核不通过时间基本一样；
		对于这种情况应该不使用绑定变量，而直接采用字符拼接的方式生成SQL，这样可以为每个SQL生成不同的执行计划	
		②合理使用排序
		③减少比较操作
		（1、Like模糊查询：Like模糊查询对于数据库来说不是很擅长，特别是你需要模糊检查的记录有上万条以上时，
		性能比较糟糕，这种情况一般可以采用专用Search或者采用全文索引方案来提高性能。
		 2、不能使用索引定位的大量In List）
		④大量复杂运算在客户端处理
		什么是复杂运算，一般我认为是一秒钟CPU只能做10万次以内的运算。如含小数的对数及指数运算、三角函数、3DES及BASE64数据加密算法等等。如果有大量这类函数运算，尽量放在客户端处理，一般CPU每秒中也只能处理
		  1万-10万次这样的函数运算，放在数据库内不利于高并发处理。


        5、  利用更多资源（增加资源）	性能提升效果：@~10  优化成本：高
	   
		①客户端多进程并行访问
		②数据库并行处理
        40、扩展  DBA

   1、什么是 DBA？

         数据库管理员（Database Administrator，简称DBA），是从事管理和维护数据库管理系统(DBMS)的相关工作人员的统称，属于运维工程师的一个分支，主要负责业务数据库从设计、测试到部署交付的全生命周期管理。

		DBA的核心目标是保证数据库管理系统的稳定性、安全性、完整性和高性能。

		在国外，也有公司把DBA称作数据库工程师(Database Engineer)，两者的工作内容基本相同，都是保证数据库服务7*24小时的稳定高效运转，但是需要区分一下DBA和数据库开发工程师(Database Developer)：

		1) 数据库开发工程师的主要职责是设计和开发数据库管理系统和数据库应用软件系统，侧重于软件研发；

		2) DBA的主要职责是运维和管理数据库管理系统，侧重于运维管理。