**关于Python程序的运行性能方面,有什么手段能提升性能?**
1. 使用局部变量
尽可能使用局部变量替代全局变量，可以是程序易于维护并且有助于提高性能节约成本。
2. 减少函数调用的数量
当需要确定对象类型时，使用isinstance()方法最好，id()次之，type()最差。
```
#确定变量num是否是整数
#三种方式
type(num) == type(0) # ==判断
type(num) is type(0) # is 身份比较
isinstance(num,(int)) # #调用这个函数比较
```
为了避免重复计算，不要把重复操作作为参数放入循环中。
```
# 直接
while i < len(a):
    statement
# 间接
m = len(a)
while i < m:
    statement
```
3. 使用映射来替换条件搜索
映射（例如dict，等等）的搜索速度比条件语句（例如if，等等）快很多。在Python中没有select-case语句。
```
#  if reach
if a == 1:
    b = 10
elif a == 2:
    b = 20
...

# dict reach , better performance
d = {1:10,2:20,...}
b =d[a]
```
4. 直接迭代序列元素
```
alist = [1,2,3]

# Iterate elements/迭代元素
for item in alist:
    print(item)
    
# Iterate indexes/迭代索引
for i in range(len(a)):
    print(a[i)
```
5. 用生成器表达式替换列表解析

列表解析生成整个列表，会对大量数据的迭代产生负面作用。而生成器表达式不会。生成器表达式不会创建一个列表，相反返回一个生成器，在需要的时候生成具体值（延迟的），这种方式对内存友好。
```
# List analysis/列表推导式
l = sum([len(word) for line in f for word in line.split()])

# generator expression/生成器表达式
l = sum(len(word) for line in f for word in line.split())
```

6. 先编译后调用
当使用函数eval()和exec()来执行代码时，最好调用代码对象（通过compile()函数预先编译成字节码）而不是直接调用str，这样可以避免重复编译过程多次和提高程序的性能。 正则表达式模式匹配是类似的。 在执行比较和匹配之前，最好将正则表达式模式编译为正则表达式对象（通过re.complie()函数）。
7. 模块编程的习惯
模块中最高级别的Python语句（无缩进代码）将在导入模块时执行（是否真的需要执行）。 因此，您应该尝试将模块的所有功能代码放入函数中（与主程序相关的功能代码也可以放入main()函数，主程序本身调用main()函数）。 测试代码可以写在模块的main()函数中。 将在主程序中检测__name__的值。 如果是"__main__"（表示模块是直接执行的），则调用main()函数进行测试; 如果它是模块的名称（表示模块被调用），则不会执行测试。

    7.1 : 什么是模块化编程?
    
    1：模块定义
         模块：用来从逻辑上组织Python代码（变量，函数、类，逻辑：实现一个功能），本质就是.py结尾的Python文件（文件名:test.py,对应的模块名，test）。

         包：本质就是一个文件夹或者是目录（必须带有一个_init_.py文件），包是用来从逻辑上组织模块的。

    2.导入方法：
        1):import module_test, module_test1 （调用方法的时候，需要module_test.   ）

        2):form moudule_test import * （* 表示所有的方法）(不建议使用，这个就相当于导入了程序。)  容易造成覆盖，出现问题。

        3):form module_test import module_ajun  as module_ajun_test(作为一个别名来使用)

    3：import本质 （路径 搜索和搜索路径）
        1)      import module_test  相当于把module_test 的所有代码解释一遍，全部传递给module_test. 调用module_test的变量和方法。

        2)      form moudule_test import name 相当于值调用了name变量，在当前模块，就不需要加前缀了。

- 总结：导入模块的本质就是把Python文件解释一遍。(import test  test=’test.py  all code’)

           导入包的本质就是执行包下面的_init_.py文件

            Import module_name--》mudule_name.py--》module_name.py的路径--》sys.path

 

 

os.path.abspath(_file_)=获取 当前目录

os.path.dirname(os.path.abspath(_file_))=获取当前目录的父目录

os.path.dirname(os.path.dirname (os.path.abspath(_file_)))=获取当前目录的父目录 的父目录

form .（点表示当前目录，就是_init_的目录）  import 包名

    4.导入优化
```
import module_test

def logger():
    module_test.test()
    print('通过modile_test找test()')
# 怎么优化？每次都去找，很浪费时间？

# 使用from module_test  import test 这个方法，节约时间。
from module_test  import test

def search():
    test()
    print('.....')
    
```

    5.模块的分类
        A:标准库

        B：开源模块
        
        C：自定义模块
        
- 总结了一些小的技巧:

    1. 大数据求和  使用sum /小数据求和时 直接加会更快
    2. 合理使用copy和deepcopy
```
import copy
import time
a =[]
# 百万数据的测试
for i in range(1000000):
    a.append(i)
# 浅拷贝
start = time.time()
copy.copy(a)
end = time.time()
running_time = end-start
print('time cost : %.5f sec' %running_time)
# 输出结果:
time cost : 0.01496 sec


# 深拷贝
start1 = time.time()
copy.deepcopy(a)
end1 = time.time()
running_time1 = end1-start1
print('time cost : %.5f sec' %running_time1)
# 输出结果:
time cost : 0.69713 sec
```