# Mysql日志。慢查询日志。设置慢查询

## 在MariaDB/MySQL中，主要有5种日志文件：

1.错误日志(error log)：记录mysql服务的启停时正确和错误的信息，还记录启动、停止、运行过程中的错误信息。 

2.查询日志(general log)：记录建立的客户端连接和执行的语句。 

3.二进制日志(bin log)：记录所有更改数据的语句，可用于数据复制。 

4.慢查询日志(slow log)：记录所有执行时间超过long_query_time的所有查询或不使用索引的查询。 

5.中继日志(relay log)：主从复制时使用的日志。 

## 慢查询日志

用来记录在MySQL中响应时间超过阀值的语句，具体指运行时间超过`long_query_time`值的SQL，则会被记录到慢查询日志中 。

`long_query_time`的默认值为10，意思是运行10S以上的语句。

默认情况下，Mysql数据库并不启动慢查询日志，需要我们手动来设置这个参数，当然，如果不是调优需要的话，一般不建议启动该参数，因为开启慢查询日志会或多或少带来一定的性能影响。

慢查询日志支持将日志记录写入文件，也支持将日志记录写入数据库表。 

## **MySQL 慢查询的相关参数解释：** 

```python
slow_query_log    ：是否开启慢查询日志，1表示开启，0表示关闭。

log-slow-queries  ：旧版（5.6以下版本）MySQL数据库慢查询日志存储路径。可以不设置该参数，系统则会默认给一个缺省的文件host_name-slow.log

slow-query-log-file：新版（5.6及以上版本）MySQL数据库慢查询日志存储路径。可以不设置该参数，系统则会默认给一个缺省的文件host_name-slow.log

long_query_time ：慢查询阈值，当查询时间多于设定的阈值时，记录日志。

log_queries_not_using_indexes：未使用索引的查询也被记录到慢查询日志中（可选项）。

log_output：日志存储方式。log_output='FILE'表示将日志存入文件，默认值是'FILE'。
log_output='TABLE'表示将日志存入数据库，这样日志信息就会被写入到mysql.slow_log表中。MySQL数据<br>库支持同时两种日志存储方式，配置的时候以逗号隔开即可，如：log_output='FILE,TABLE'。日志记录到系统的专用日志表中，要比记录到文件耗费更多的系统资源，因此对于需要启用慢查询日志，又需要能够获得更高的系统性能，那么建议优先记录到文件。
```

## **慢查询日志配置** 

```python
mysql> set global slow_query_log=1;
```

使用`set global slow_query_log=1`开启了慢查询日志只对当前数据库生效，MySQL重启后则会失效。如果要永久生效，就必须修改配置文件my.cnf（其它系统变量也是如此） 

修改my.cnf文件，增加或修改参数slow_query_log 和slow_query_log_file后，然后重启MySQL服务器:

```
slow_query_log =1
slow_query_log_file=/usr/local/mysql/data/localhost-slow.log
```

 慢查询的参数slow_query_log_file ，它指定慢查询日志文件的存放路径，系统默认会给一个缺省的文件host_name-slow.log

## 什么样的SQL才会记录到慢查询日志里面呢？ 

是由参数`long_query_time`控制，默认情况下`long_query_time`的值为10秒，可以使用命令修改，也可以在my.cnf参数里面修改。

关于运行时间正好等于`long_query_time`的情况，并不会被记录下来。也就是说，在mysql源码里是判断大于`long_query_time`，而非大于等于。 

```python
mysql> set global long_query_time=4;
```

使用命令 set global long_query_time=4修改后，需要重新连接或新开一个会话才能看到修改值。 

用`show global variables like 'long_query_time'; `可以不用重新连接会话 

## 慢查询日志存储方式

log_output 参数是指定日志的存储方式。 

log_output='FILE'表示将日志存入文件，默认值是'FILE'。

log_output='TABLE'表示将日志存入数据库，这样日志信息就会被写入到mysql.slow_log表中。 

MySQL数据库支持同时两种日志存储方式，配置的时候以逗号隔开即可， 

日志记录到系统的专用日志表中，要比记录到文件耗费更多的系统资源，因此对于需要启用慢查询日志，又需要能够获得更高的系统性能，那么建议优先记录到文件.。