edis 3.0集群采用了P2P的模式，完全去中心化。Redis把所有的Key分成了16384个slot，每个Redis实例负责其中一部分slot。集群中的所有信息（节点、端口、slot等），都通过节点之间定期的数据交换而更新。
Redis客户端在任意一个Redis实例发出请求，如果所需数据不在该实例中，通过重定向命令引导客户端访问所需的实例。


三、sentinel模式
　　sentinel模式的简介和配置，此处不再说，参照下面的博客：Redis Sentinel模式详解。

　　sentinel的中文含义是哨兵、守卫。也就是说既然主从模式中，当master节点挂了以后，slave节点不能主动选举一个master节点出来，那么我就安排一个或多个sentinel来做这件事，当sentinel发现master节点挂了以后，sentinel就会从slave中重新选举一个master。

　　对sentinel模式的理解：

sentinel模式是建立在主从模式的基础上，如果只有一个Redis节点，sentinel就没有任何意义
当master节点挂了以后，sentinel会在slave中选择一个做为master，并修改它们的配置文件，其他slave的配置文件也会被修改，比如slaveof属性会指向新的master
当master节点重新启动后，它将不再是master而是做为slave接收新的master节点的同步数据
sentinel因为也是一个进程有挂掉的可能，所以sentinel也会启动多个形成一个sentinel集群
当主从模式配置密码时，sentinel也会同步将配置信息修改到配置文件中，不许要担心。
一个sentinel或sentinel集群可以管理多个主从Redis。
sentinel最好不要和Redis部署在同一台机器，不然Redis的服务器挂了以后，sentinel也挂了
sentinel监控的Redis集群都会定义一个master名字，这个名字代表Redis集群的master Redis。
 　　当使用sentinel模式的时候，客户端就不要直接连接Redis，而是连接sentinel的ip和port，由sentinel来提供具体的可提供服务的Redis实现，这样当master节点挂掉以后，sentinel就会感知并将新的master节点提供给使用者。

　　sentinel模式基本可以满足一般生产的需求，具备高可用性。但是当数据量过大到一台服务器存放不下的情况时，主从模式或sentinel模式就不能满足需求了，这个时候需要对存储的数据进行分片，将数据存储到多个Redis实例中，

四、cluster模式
　　sentinel模式的简介和配置，此处不再说，参照下面的博客：Redis cluster模式详解。

　　cluster的出现是为了解决单机Redis容量有限的问题，将Redis的数据根据一定的规则分配到多台机器。对cluster的一些理解：

cluster可以说是sentinel和主从模式的结合体，通过cluster可以实现主从和master重选功能，所以如果配置两个副本三个分片的话，就需要六个Redis实例。
因为Redis的数据是根据一定规则分配到cluster的不同机器的，当数据量过大时，可以新增机器进行扩容
　　这种模式适合数据量巨大的缓存要求，当数据量不是很大使用sentinel即可。

redis的哨兵模式基本已经可以实现高可用，读写分离 ，但是在这种模式下每台redis服务器都存储相同的数据，很浪费内存，所以在redis3.0上加入了cluster模式，实现的redis的分布式存储，也就是说每台redis节点上存储不同的内容。

 Redis-Cluster采用无中心结构,它的特点如下：

所有的redis节点彼此互联(PING-PONG机制),内部使用二进制协议优化传输速度和带宽。

节点的fail是通过集群中超过半数的节点检测失效时才生效。

客户端与redis节点直连,不需要中间代理层.客户端不需要连接集群所有节点,连接集群中任何一个可用节点即可。

工作方式：

在redis的每一个节点上，都有这么两个东西，一个是插槽（slot），它的的取值范围是：0-16383。还有一个就是cluster，可以理解为是一个集群管理的插件。当我们的存取的key到达的时候，redis会根据crc16的算法得出一个结果，然后把结果对 16384 求余数，这样每个 key 都会对应一个编号在 0-16383 之间的哈希槽，通过这个值，去找到对应的插槽所对应的节点，然后直接自动跳转到这个对应的节点上进行存取操作。

为了保证高可用，redis-cluster集群引入了主从模式，一个主节点对应一个或者多个从节点，当主节点宕机的时候，就会启用从节点。当其它主节点ping一个主节点A时，如果半数以上的主节点与A通信超时，那么认为主节点A宕机了。如果主节点A和它的从节点A1都宕机了，那么该集群就无法再提供服务了。