#什么是异步非阻塞

一、解释 
在网络通信中，经常可以看到有人将同步和阻塞等同、异步和非阻塞等同。事实 上，这两对概念有一定的区别，不能混淆。两对概念的组合，就会产生四个新的 概念，同步阻塞、异步阻塞、同步非阻塞、异步非阻塞。 1、同步阻塞方式，发送方向接收方发送请求后，一直等待响应;接收方处理请 求时进行的 IO 操作如果不能马上得到结果，就一直等到返回结果后，才响应发 送方，期间不能进行其他工作。比如，在超市排队付账时，客户(发送方)向收 款员(接收方)付款(发送请求)后需要等待收款员找零，期间不能做其他的事 情;而收款员等待收款机返回结果(IO)操作后才能把零钱取出来交给客户(响 应请求)，期间也只能等待，不能做其他事情。这种方式实现简单，但是效率不 高。

2、同步非阻塞方式，发送方向接收方发送请求后，一直等待响应;接收方处理 请求时进行的 IO 操作如果不能马上得到结果，就立即返回，去做其他事情，但 由于没有得到请求处理结果，不响应发送方，发送方一直等待。一直到 IO 操作 完成后，接收方获得结果，响应发送方后，接收方才进入下一次请求过程。同步 非阻塞方式在实际中不使用是因为这样客户对会一直需要等待，因为服务端不会 专门开一个线程服务该客户端的请求，所以客户端体验是最差的。在实际中不使 用这种方式。

3、异步阻塞方式，发送方向接收方发送请求后，不用等待响应，可以接着进行 其他工作;接收方处理请求时进行的 IO 操作如果不能马上得到结果，就一直等 到返回结果后，才响应发送方，期间不能进行其他工作。异步阻塞方式也不在实 际中使用是因为客户端可以一直对服务端进行操作，导致服务端压力很大，需要 非常多的线程来维护请求，所以这要求服务端的性能非常高才行。这种方式在实 际中也不使用。

4、异步非阻塞方式，发送方向接收方发送请求后，不用等待响应，可以继续其 他工作;接收方处理请求时进行的 IO 操作如果不能马上得到结果，也不等待， 而是马上返回去做其他事情。当 IO 操作完成以后，将完成状态和结果通知接收 方，接收方再响应发送方。继续使用在超市排队付账的例子。客户(发送方)向 收款员(接收方)付款(发送请求)后在等待收款员找零的过程中，还可以做其 他事情，比如打电话、聊天等;而收款员在等待收款机处理交易(IO 操作)的 过程中还可以帮助客户将商品打包，当收款机产生结果后，收款员给客户结账(响 应请求)。在四种方式中，这种方式是发送方和接收方通信效率最高的一种。

#再记录一下我对他们的简单理解:
1.同步与异步针对的是客户端，同步是指客户端要一直等待服务端返回结果，期 间不能做其他事情，异步是指客户端无需等待服务端结果，可以做其他事情

2.阻塞和非阻塞针对的是服务端

阻塞是指服务端对客户的请求执行系统 I/O 操作时要等待系统给出结果，期间不 能做其他事情，
非阻塞是指服务端把请求交给系统 I/O 后，可以做其他事情，并且会轮询查看之 前的请求系统是否给出结果，给出就返回，再处理下一个，没给出就直接处理下 一个

#二、解释 2
阻塞和非阻塞强调的是程序在等待调用结果(消息，返回值)时的状态. 阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到
结果之后才会返回。 非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。 对于
同步调用来说，很多时候当前线程还是激活的状态，只是从逻辑上当前函数没有 返回而已，即同步等待时什么都不干，白白占用着资源。
同步和异步强调的是消息通信机制 (synchronous communication/ asynchronous communication)。
所谓同步，就是在发出一个"调用"时，在没有得到结果之前，该“调用”就 不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。换句话说，就是由“调用者”主 动等待这个“调用”的结果。
而异步则是相反，"调用"在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返 回结果。换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而 是在"调用"发出后，"被调用者"通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数 处理这个调用。
当异步功能完成后，被调用者可以通过状态、通知或回调来通知调用者。如 果异步功能用状态来通知，那么调用者就需要每隔一定时间检查一次，效率就很 低(有些初学多线程编程的人，总喜欢用一个循环去检查某个变量的值，这其实 是一 种很严重的错误)。如果是使用通知的方式，效率则很高，因为异步功能 几乎不需要做额外的操作。至于回调函数，其实和通知没太多区别。

#三、总结

1.同步与异步

同步和异步关注的是消息通信机制 (synchronous communication/ asynchronous communication) 所谓同步，就是在发出一个*调用*时，在没有得到结果之前，该*调用*就不返回。 但是一旦调用返回，就得到返回值了。 换句话说，就是由*调用者*主动等待这个*调用*的结果。 而异步则是相反，*调用*在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结 果。 换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而是在*调 用*发出后，*被调用者*通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这 个调用。

典型的异步编程模型比如 Node.js
举个通俗的例子:你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，如果是同 步通信机制，书店老板会说，你稍等，”我查一下"，然后开始查啊查，等查好 了(可能是 5 秒，也可能是一天)告诉你结果(返回结果)。而异步通信机制， 书店老板直接告诉你我查一下啊，查好了打电话给你，然后直接挂电话了(不返 回结果)。然后查好了，他会主动打电话给你。在这里老板通过“回电”这种方 式来回调。

2. 阻塞与非阻塞 阻塞和非阻塞关注的是程序在等待调用结果(消息，返回值)时的状态. 阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果 之后才会返回。 非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。 还是上面的例子，你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，你如果是 阻塞式调用，你会一直把自己“挂起”，直到得到这本书有没有的结果，如果是 非阻塞式调用，你不管老板有没有告诉你，你自己先一边去玩了， 当然你也要 偶尔过几分钟 check 一下老板有没有返回结果。 在这里阻塞与非阻塞与是否同步异步无关。跟老板通过什么方式回答你结果无 关。
“”” https://www.cnblogs.com/ls-2018/p/9606898.html Django 实现异步非阻塞
https://www.jianshu.com/p/6f19f4fe6e19 [Flask] 异步非阻塞 IO 实现
Python 3，同时也接触了 asyncio，对异步 IO 有了跟深入的理解和掌握。asyncio 模块提供了在单线程上通过协程实现并发的基础框架，复用网络 sockets 和其它 资源上的 IO 访问。简单说，就是在读写网络、文件等 IO 设备时通过并发来提高 性能。
“””
#常用的异步框架
Python 的几个异步框架:Twisted、Tornado、Gevent Twisted

twisted 是一个用 python 语言写的事件驱动的网络框架，他支持很多种协 议，包括 UDP,TCP,TLS 和其他应用层协议，比如 HTTP，SMTP，NNTM，IRC， XMPP/Jabber。 非常好的一点是 twisted 实现和很多应用层的协议，开发人员可 以直接只用这些协议的实现。其实要修改 Twisted 的 SSH 服务器端实现非常简单。 很多时候，开发人员需要实现 protocol 类。
  
一个 Twisted 程序由 reactor 发起的主循环和一些回调函数组成。当事件发生了， 比如一个 client 连接到了 server，这时候服务器端的事件会被触发执行。
Python 爬虫框架 scrapy 就是 Twisted 框架编写的。

 Tornado

 Tornado 是一种 Web 服务器软件的开源版本。Tornado 和现在的主流 Web 服务器框架(包括大多数 Python 的框架)有着明显的区别:它是非阻塞式服务 器，而且速度相当快。
得利于其非阻塞的方式和对 epoll 的运用，Tornado 每秒可以处理数以千计 的连接，因此 Tornado 是实时 Web 服务的一个 理想框架。
开发这个 Web 服务器的主要目的就是为了处理 FriendFeed 的实时功能 ——在 FriendFeed 的应用里每一个活动用户都会保持着一个服务器连接。

Gevent

gevent 是第三方库，通过 greenlet 实现 coroutine，创建、调度的开销比 线程(thread)还小，因此程序内部的 执行流 效率高。
gevent 实现了 python 标准库中一些阻塞库的非阻塞版本，如 socket、os、 select 等 (全部的可参考 gevent1.0 的 monkey.py 源码)，可用这些非阻塞 的库替代 python 标准库中的阻塞的库。
gevent 是基于协程的 Python 网络库 (https://blog.csdn.net/biheyu828/article/details/86593413)

Celery

Celery 是一个专注于实时处理和任务调度的分布式任务队列, 同时提供操 作和维护分布式系统所需的工具.. 所谓任务就是消息, 消息中的有效载荷中包 含要执行任务需要的全部数据.
Celery 是一个分布式队列的管理工具, 可以用 Celery 提供的接口快速实 现并管理一个分布式的任务队列.
Celery 本身不是任务队列, 是管理分布式任务队列的工具. 它封装了操作 常见任务队列的各种操作, 我们使用它可以快速进行任务队列的使用与管理.

  Celery 是 Python 语言实现的分布式队列服务，除了支持即时任务，还支持定时 任务，Celery 有 5 个核心角色。

1.Task
任务(Task)就是你要做的事情，例如一个注册流程里面有很多任务，给用户 发验证邮件就是一个任务，这种耗时的任务就可以交给 Celery 去处理，还有一 种任务是定时任务，比如每天定时统计网站的注册人数，这个也可以交给 Celery 周期性的处理。

 2.Broker
Broker 的中文意思是经纪人，指为市场上买卖双方提供中介服务的人。在 Celery 中这个角色相当于数据结构中的队列，介于生产者和消费者之间经纪人。 例如一个 Web 系统中，生产者是主程序，它生产任务，将任务发送给 Broker， 消费者是 Worker，是专门用于执行任务的后台服务。Celery 本身不提供队列服 务，一般用 Redis 或者 RabbitMQ 来实现队列服务。

3.Worker
Worker 就是那个一直在后台执行任务的人，也成为任务的消费者，它会实 时地监控队列中有没有任务，如果有就立即取出来执行。

4.Beat
Beat 是一个定时任务调度器，它会根据配置定时将任务发送给 Broker，等 待 Worker 来消费。

5.Backend
Backend 用于保存任务的执行结果，每个任务都有返回值，比如发送邮件的 服务会告诉我们有没有发送成功，这个结果就是存在 Backend 中，当然我们并不 总是要关心任务的执行结果。

单个 Celery 进程每分钟就可以处理数百万个任务

底层是调用的 Python 的 multiprocessing 模块中的 Pool 进程池思想来做
django 调用 celery 跑异步任务，常见场景有注册成功，发送邮件可以异步 来防止网络 IO 阻塞，以及耗时间的任务，可以在 WEB 应用中使用这种异步方式
“””
Celery 支持即使任务，定时任务，数据同步(看到的) https://blog.csdn.net/weixin_34357928/article/details/87945997
http://funhacks.net/2016/12/13/celery/
https://celery.readthedocs.io/en/latest/userguide/tasks.html#tips-and
-best-practices
https://devchecklists.com/celery-tasks-checklist/
“””
业务场景
     
在一个应用服务中，对于时效性要求没那么高的业务场景，我们没必要等到 所有任务执行完才返回结果，例如用户注册场景中，将用户信息保存到 Redis 中后，就可以立即返回，后续的账号激活邮件，可以用一种异步的形式去处理， 这种异步操作可以用队列服务来实现。否则，如果等到邮件发送成功可能几秒过 去了。

 场景 1. 一个请求接着一个请求

相信这个场景是最常遇到,后一个请求依赖前一个请求

场景 2.并发请求 

场景 3.错误处理 

场景 4. 超时处理 

场景 5. 并发限制

伪代码
```
1、使用 celery 异步发送邮件 在 settings.py 里添加邮箱配置
from os import environ # 邮件配置 EMAIL_USE_SSL = True
EMAIL_HOST = 'smtp.qq.com' # 如果是 163 改成 smtp.163.com EMAIL_PORT = 465
EMAIL_HOST_USER = environ.get("EMAIL_SENDER") # 帐号 EMAIL_HOST_PASSWORD = environ.get("EMAIL_PWD") # 授权码(****) DEFAULT_FROM_EMAIL = EMAIL_HOST_USER
在 tasks.py 中添加异步操作代码
 
from celery import task
from django.core.mail import send_mail
from django.conf import settings
@task
def send_email(email):
title = "邮件的标题"
msg = "这个是异步"
from_email = settings.DEFAULT_FROM_EMAIL
recievers = [email,] send_mail(title,msg,from_email,recievers,fail_silently=True)
在 views.py 中添加异步调用代码
from .tasks import send_email
def first_celery(req):
#任务函数的异步调用 send_email.delay("1111111118@qq.com") return HttpResponse("OK")
2、celery 异步发送邮件
在 Django 项目里新建一个 python package，名字叫做 celery_tasks， 里面创建一个 python 文件 tasks.py
 o o o
首先确保你的电脑上已经安装有 Redis 数据库 在项目的虚拟环境中还需要 pip install redis
在 tasks.py 中的代码如下:其中第 8-11 行，是在使用不同的电脑运行
celery 的发起者、中间人、中间人时所需要用到的，这里我都是在一台电 脑上运行，所以完全可以不写
# 使用 celery
import time
from celery import Celery
from django.conf import settings
from django.core.mail import send_mail
# 在任务处理者一端加这几句，如果使用的不是同一台电脑，django 环境的初始化，一般启 动项目的一端不需要加

import os
import django
os.environ.setdefault('DJANGO_SETTINGS_MODULE', 'dailyfresh.settings') django.setup()
# 创建一个 Celery 类的实例对象
app = Celery('celery_tasks.tasks', broker='redis://127.0.0.1:6379/9')
# 定义任务函数
@app.task()
def send_register_active_mail(to_mail, username, token):
"""发送激活邮件"""
# 组织邮件信息
subject = '天天生鲜欢迎信息'
message = ''
sender = settings.EMAIL_FROM
receiver = [to_mail,]
html_message = '<h1>{}，欢迎您成为天天生鲜注册会员</h1>请点击下面链接激活您的
用 户 <br><a href="http:127.0.0.1:8000/user/active/{}">http:127.0.0.1:8000/user/active/{}</a>'.format(
username, token, token)
send_mail(subject, message, sender, receiver, html_message=html_message) # 利用 time 模块模拟发了五秒钟邮件，原方法会页面加载 5 秒 time.sleep(5)
修改原先视图函数里发送邮件的部分，修改的部分如下，原先发送邮件的代码 被我们封装到了 tasks.py 文件中的 send_register_active_mail 函数中
# 导入上述创建的 tasks.py 文件中的异步发送邮件的方法
from celery_tasks.tasks import send_register_active_mail
# 发邮件
# subject = '天天生鲜欢迎信息'
# message = ''
# sender = settings.EMAIL_FROM
# receiver = [email]
#html_message= '<h1>{}，欢迎您成为天天生鲜注册会员</h1>请点击下面链 接 激 活 您 的 用 户 <br><a href="http:127.0.0.1:8000/user/active/{}">http:127.0.0.1:8000/user/ac tive/{}</a>'.format(username, token, token)
# send_mail(subject, message, sender, receiver, html_message=html_message)
# 上面注释掉了原先发送邮件的代码，现在用刚导入的函数所替代

send_register_active_mail.delay(email, username, token)
现在环境和代码都已经完成了，接下来在终端运行命
celery -A celery_tasks.tasks worker -l info -P eventlet
o 其中 -P enentlet 是为了防止 win10 运行出错而附加的
o 这样我们就启动了任务处理者
o 如果任务处理者和 redis 都在另一台计算机上，就需要把项目和环境拷贝
过去，然后也是同样的命令启动，不过在不同的计算机上就一定不能少了 tasks.py 中的 8-11 行的内容，因为 tasks.py 文件中的操作用到了 Django 项目中的一些配置
```