


	P8PE编码规范


1.变量命名规则：

　　不能与关键字重名，必须以数字字母下划线组成，且不能以数字开头

2.导包规则：

　　# 推荐这样写

　　import random

　　import sys

　　# 不推荐这样写

　　import random, sys

　　# 一行多个包可以这样写。

　　from random import random, randint

3.缩进

　　每一级使用四个空格缩进，要么都是用空格，要么都是用tab键，不要空格和tab键混用

4.每行最大字符限时为79个，除了长导包语句，和url地址

5.多个变量，之间使用逗号分隔，逗号与前变量相邻，与后变量之间空一格。

6.# TODO


1.?请至少列举5个PEP8规范 (越多越好)
每一级缩进必须使用4个空格续行应该与其包裹元素对齐，要么使用圆括号、方括号和花括号内的隐式行连接来垂直对齐，要么使用挂行缩进对齐3。当使用挂行缩进时，应该考虑到第一行不应该有参数，以及使用缩进以区分自己是续行。
将所有行限制为最多79个字符。
使用两个空行环绕顶级函数和类定义。
核心Python发行版中的代码应始终使用UTF-8（或Python 2中的ASCII）。
在Python中，单引号字符串和双引号字符串是相同的。


不要在行尾加分号, 也不要用分号将两条命令放在同一行。

每行不超过80个字符（长的导入模块语句和注释里的URL除外）
不要使用反斜杠连接行。Python会将圆括号, 中括号和花括号中的行隐式的连接起来 
 推荐: foo_bar(self, width, height, color='black', design=None, x='foo',
       emphasis=None, highlight=0)

如果一个文本字符串在一行放不下, 可以使用圆括号来实现隐式行连接
x = ('这是一个非常长非常长非常长非常长 '
     '非常长非常长非常长非常长非常长非常长的字符串')
在注释中，如果必要，将长的URL放在一行上。
Yes:  # See details at
      # http://www.example.com/us/developer/documentation/api/content/v2.0/csv_file_name_extension_full_specification.html

宁缺毋滥的使用括号，除非是用于实现行连接, 否则不要在返回语句或条件语句中使用括号. 不过在元组两边使用括号是可以的.

Yes: if foo:
         bar()
     while x:
         x = bar()
     if x and y:
         bar()
     if not x:
         bar()
     return foo
     for (x, y) in dict.items(): ...

No:  if (x):
         bar()
     if not(x):
         bar()
     return (foo)

按照标准的排版规范来使用标点两边的空格，括号内不要有空格，按照标准的排版规范来使用标点两边的空格
Yes: spam(ham[1], {eggs: 2}, [])
No:  spam( ham[ 1 ], { eggs: 2 }, [ ] )

不要在逗号, 分号, 冒号前面加空格, 但应该在它们后面加(除了在行尾).
Yes: if x == 4:
         print x, y
     x, y = y, x
No:  if x == 4 :
         print x , y
     x , y = y , x

参数列表, 索引或切片的左括号前不应加空格.
Yes: spam(1)
no: spam (1)
Yes: dict['key'] = list[index]
No:  dict ['key'] = list [index]

在二元操作符两边都加上一个空格, 比如赋值(=), 比较(==, <, >, !=, <>, <=, >=, in, not in, is, is not), 布尔(and, or, not). 至于算术操作符两边的空格该如何使用, 需要你自己好好判断. 不过两侧务必要保持一致.
Yes: x == 1
No:  x<1

当’=’用于指示关键字参数或默认参数值时, 不要在其两侧使用空格.
Yes: def complex(real, imag=0.0): return magic(r=real, i=imag)
No:  def complex(real, imag = 0.0): return magic(r = real, i = imag)

不要用空格来垂直对齐多行间的标记, 因为这会成为维护的负担(适用于:, #, =等):
Yes: foo = 1000  # 注释
     long_name = 2  # 注释不需要对齐
     dictionary = {
         "foo": 1,
         "long_name": 2,
         }
No: foo       = 1000  # 注释
     long_name = 2     # 注释不需要对齐
     dictionary = {
         "foo"      : 1,
         "long_name": 2,
         }

文档字符串：
Python有一种独一无二的的注释方式: 使用文档字符串。文档字符串是包, 模块, 类或函数里的第一个语句. 这些字符串可以通过对象的doc成员被自动提取, 并且被pydoc所用。
对文档字符串的惯例是使用三重双引号”“”。


函数和方法：
每节应该以一个标题行开始. 标题行以冒号结尾. 除标题行外, 节的其他内容应被缩进2个空格.
def fetch_bigtable_rows(big_table, keys, other_silly_variable=None):
    """Fetches rows from a Bigtable.

列出每个参数的名字, 并在名字后使用一个冒号和一个空格, 分隔对该参数的描述.如果描述太长超过了单行80字符,使用2或者4个空格的悬挂缩进(与文件其他部分保持一致). 描述应该包括所需的类型和含义. 如果一个函数接受*foo(可变长度参数列表)或者**bar (任意关键字参数), 应该详细列出*foo和**bar.
Returns: (或者 Yields: 用于生成器)
描述返回值的类型和语义. 如果函数返回None, 这一部分可以省略.


Raises:
列出与接口有关的所有异常.
Raises:
    IOError: An error occurred accessing the bigtable.Table object.


类：
类应该在其定义下有一个用于描述该类的文档字符串. 如果你的类有公共属性(Attributes), 那么文档中应该有一个属性(Attributes)段. 并且应该遵守和函数参数相同的格式.

class SampleClass(object):
    """
    Summary of class here.

    Longer class information....
    Longer class information....
    
    Attributes:
        likes_spam: A boolean indicating if we like SPAM or not.
        eggs: An integer count of the eggs we have laid.
    """
    
    def __init__(self, likes_spam=False):
        """Inits SampleClass with blah."""
        self.likes_spam = likes_spam
        self.eggs = 0
    
    def public_method(self):
        """Performs operation blah."""

如果一个类不继承自其它类, 就显式的从object继承. 嵌套类也一样.

Yes: class SampleClass(object):
         pass


     class OuterClass(object):
    
         class InnerClass(object):
             pass


     class ChildClass(ParentClass):
         """Explicitly inherits from another class already."""

继承自 object 是为了使属性(properties)正常工作, 并且这样可以保护你的代码, 使其不受Python 3000的一个特殊的潜在不兼容性影响. 这样做也定义了一些特殊的方法（魔法方法）, 这些方法实现了对象的默认语义, 包括 new, init, delattr, getattribute, setattr, hash, repr, and str .



块注释和行注释：
最需要写注释的是代码中那些技巧性的部分. 如果你在下次 代码审查 的时候必须解释一下, 那么你应该现在就给它写注释. 对于复杂的操作, 应该在其操作开始前写上若干行注释. 对于不是一目了然的代码, 应在其行尾添加注释.为了提高可读性, 注释应该至少离开代码2个空格.
# We use a weighted dictionary search to find out where i is in
# the array.  We extrapolate position based on the largest num
# in the array and the array size and then do binary search to
# get the exact number.

if i & (i-1) == 0:        # true iff i is a power of 2

字符串：

Yes: x = a + b
     x = '%s, %s!' % (imperative, expletive)
     x = '{}, {}!'.format(imperative, expletive)
     x = 'name: %s; score: %d' % (name, n)
     x = 'name: {}; score: {}'.format(name, n)

No: x = '%s%s' % (a, b)  # use + in this case
    x = '{}{}'.format(a, b)  # use + in this case
    x = imperative + ', ' + expletive + '!'
    x = 'name: ' + name + '; score: ' + str(n)


避免在循环中用+和+=操作符来字符串拼接. 由于字符串是不可变的, 这样做会创建不必要的临时对象, 并且导致二次方而不是线性的运行时间. 作为替代方案, 你可以将每个子串加入列表, 然后在循环结束后用 ” .join(列表对象，连接符号) 连接列表. (也可以将每个子串写入一个 cStringIO.StringIO 缓存中.)

Yes: items = ['<table>']
     for last_name, first_name in employee_list:
         items.append('<tr><td>%s, %s</td></tr>' % (last_name, first_name))
     items.append('</table>')
     employee_table = ''.join(items)

No: employee_table = '<table>'
    for last_name, first_name in employee_list:
        employee_table += '<tr><td>%s, %s</td></tr>' % (last_name, first_name)
    employee_table += '</table>'

在同一个文件中, 保持使用字符串引号的一致性. 使用单引号’或者双引号”之一用以引用字符串, 并在同一文件中沿用. 在字符串内可以使用另外一种引号, 以避免在字符串中使用. PyLint已经加入了这一检查.

Yes:
     Python('Why are you hiding your eyes?')
     Gollum("I'm scared of lint errors.")
     Narrator('"Good!" thought a happy Python reviewer.')
No:
     Python("Why are you hiding your eyes?")
     Gollum('The lint. It burns. It burns us.')
     Gollum("Always the great lint. Watching. Watching.")


为多行字符串使用三重双引号”“”而非三重单引号”’. 当且仅当项目中使用单引号’来引用字符串时, 才可能会使用三重”’为非文档字符串的多行字符串来标识引用. 文档字符串必须使用三重双引号”“”. 不过要注意, 通常用隐式行连接更清晰, 因为多行字符串与程序其他部分的缩进方式不一致.

Yes:
    print ("This is much nicer.\n"
           "Do it this way.\n")
No:
      print """This is pretty ugly.
  Don't do this.
  """


























