#django中内置缓存机制是什么？

## 什么是缓存？

缓存是将一些常用的数据保存内存或者memcache中,在一定的时间内有人来访问这些数据时,则不再去执行数据库及渲染等操作,而是直接从内存或memcache的缓存中去取得数据,然后返回给用户 

## 为什么使用缓存？ 

当一个网站的用户访问量很大的时候,每一次的的后台操作,都会消耗很多的服务端资源,所以必须使用缓存来减轻后端服务器的压力. 

缓存的目的是为了避免重复计算，特别是对一些比较耗时间、资源的计算。 

## 缓存的应用场景

缓存主要适用于对页面实时性要求不高的页面。存放在缓存的数据，通常是频繁访问的，而不会经常修改的数据。 

+ 博客文章。假设用户一天更新一篇文章，那么可以为博客设置1天的缓存，一天后会刷新。 
+ 购物网站。商品的描述信息几乎不会变化，而商品的购买数量需要根据用户情况实时更新。我们可以只选择缓存商品描述信息。 
+ 缓存网页片段。比如缓存网页导航菜单和脚部(Footer)。 

##　django提供了6种缓存方式 ？

+ 开发调试缓存(此模式为开发调试使用,实际上不执行任何操作) 

+ 内存缓存(将缓存内容保存至内存区域中) 

+ 文件缓存(把缓存数据存储在文件中) 

+ 数据库缓存(把缓存数据存储在数据库中) 

+ Memcache缓存(使用python-memcached模块) (使用python-memcached模块连接memcache) 

+ Memcache缓存(使用pylibmc模块)  (使用pylibmc模块连接memcache) 

  

  经常使用的有文件缓存和Mencache缓存
## 各种缓存配置

### 1.开发调试(此模式为开发调试使用,实际上不执行任何操作) 

settings.py文件配置 

```python
CACHES = {
 'default': {
  'BACKEND': 'django.core.cache.backends.dummy.DummyCache',  # 缓存后台使用的引擎
  'TIMEOUT': 300,            # 缓存超时时间（默认300秒，None表示永不过期，0表示立即过期）
  'OPTIONS':{
   'MAX_ENTRIES': 300,          # 最大缓存记录的数量（默认300）
   'CULL_FREQUENCY': 3,          # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
  },
 }
}
```

### 2.内存缓存(将缓存内容保存至内存区域中) 

settings.py文件配置 

```python
CACHES = {
 'default': {
  'BACKEND': 'django.core.cache.backends.locmem.LocMemCache',  # 指定缓存使用的引擎
  'LOCATION': 'unique-snowflake',         # 写在内存中的变量的唯一值 
  'TIMEOUT':300,             # 缓存超时时间(默认为300秒,None表示永不过期)
  'OPTIONS':{
   'MAX_ENTRIES': 300,           # 最大缓存记录的数量（默认300）
   'CULL_FREQUENCY': 3,          # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
  }  
 }
}
```

### 3.文件缓存(把缓存数据存储在文件中)使用不方便，效率低  

settings.py文件配置 

```python
CACHES = {
 'default': {
  'BACKEND': 'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache', #指定缓存使用的引擎
  'LOCATION': '/var/tmp/django_cache',        #指定缓存的路径
  'TIMEOUT':300,              #缓存超时时间(默认为300秒,None表示永不过期)
  'OPTIONS':{
   'MAX_ENTRIES': 300,            # 最大缓存记录的数量（默认300）
   'CULL_FREQUENCY': 3,           # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
  }
 }   
}
```

### 4.数据库缓存(把缓存数据存储在数据库中)数据量大，效率低  

settings.py文件配置 

```python
CACHES = {
 'default': {
  'BACKEND': 'django.core.cache.backends.db.DatabaseCache',  # 指定缓存使用的引擎
  'LOCATION': 'cache_table',          # 数据库表    
  'OPTIONS':{
   'MAX_ENTRIES': 300,           # 最大缓存记录的数量（默认300）
   'CULL_FREQUENCY': 3,          # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
  }  
 }   
}
```

注意,创建缓存的数据库表使用的语句: 

```python
python manage.py createcachetable
```

### 5.Memcache缓存(使用python-memcached模块连接memcache)内容，分布式，老（新的reids（默认不支持））  

Memcached是基于内存的缓存，Django原生支持的最快最有效的缓存系统。对于大多数场景，我们推荐使用Memcached，数据缓存在服务器端。 

要使用Memcached,需要下载Memcached的支持库python-memcached或pylibmc. 

根据你安装的Python依赖库不同，将CACHES_BACKEND设置为 

```python
django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache
或者
django.core.cache.backends.memcached.PyLibMCCache
```

如果你使用缓存但没有指定 CACHE_BACKEND ，Django将默认使用 simple:///  

设置LOCATION为你的Memecached守护进程所在的主机IP和进程端口，格式为ip:port的字符串。或者unix:path的形式，在Unix操作系统中。 

settings.py文件配置 

```python
CACHES = {
 'default': {
  'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache', # 指定缓存使用的引擎
  'LOCATION': '192.168.10.100:11211',         # 指定Memcache缓存服务器的IP地址和端口
  'OPTIONS':{
   'MAX_ENTRIES': 300,            # 最大缓存记录的数量（默认300）
   'CULL_FREQUENCY': 3,           # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
  }
 }
}
```

LOCATION也可以配置成如下: 

```python
'LOCATION': 'unix:/tmp/memcached.sock',   # 指定局域网内的主机名加socket套接字为Memcache缓存服务器
'LOCATION': [         # 指定一台或多台其他主机ip地址加端口为Memcache缓存服务器
 '192.168.10.100:11211',
 '192.168.10.101:11211',
 '192.168.10.102:11211',
]
```

### 6.Memcache缓存(使用pylibmc模块连接memcache) 

settings.py文件配置

```python
CACHES = {
  'default': {
   'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.PyLibMCCache',  # 指定缓存使用的引擎
   'LOCATION':'192.168.10.100:11211',         # 指定本机的11211端口为Memcache缓存服务器
   'OPTIONS':{
    'MAX_ENTRIES': 300,            # 最大缓存记录的数量（默认300）
    'CULL_FREQUENCY': 3,           # 缓存到达最大个数之后，剔除缓存个数的比例，即：1/CULL_FREQUENCY（默认3）
   },  
  }
 }
```

LOCATION也可以配置成如下: 

```python
'LOCATION': '/tmp/memcached.sock',  # 指定某个路径为缓存目录
'LOCATION': [       # 分布式缓存,在多台服务器上运行Memcached进程,程序会把多台服务器当作一个单独的缓存,而不会在每台服务器上复制缓存值
 '192.168.10.100:11211',
 '192.168.10.101:11211',
 '192.168.10.102:11211',
]
```

Memcached是基于内存的缓存,数据存储在内存中.所以如果服务器死机的话,数据就会丢失,所以Memcached一般与其他缓存配合使用 

## CACHES设置中有几个额外的参数： 

TIMEOUT：缓存超时时间，默认为300s，可以设置为None，即永不超时。

OPTIONS : locmem, filesystem和database缓存系统这些有自己的剔除策略的系统有以下的参数：

MAX_ENTRIES : 缓存中存放的最大条目数，大于这个数时，旧的条目将会被删除，默认为300.

CULL_FREQUENCY：当达到MAX_ENTRIES的时候,被接受的访问的比率。实际的比率是1/cull_frequency,所以设置为2就是在达到max_entries时去除一半数量的缓存，设置为0意味着达到max_entries时,缓存将被清空。这个值默认是3。

KEY_PREFIX:一个会自动列入缓存key值的的字符串。

VERSION:缓存key值生成时使用的版本数字。

KEY_FUNCTION：key值最终生成所使用的方法。

## 缓存操作

```python
包 : from django.core.cache import cache
操作:
	存: cache.set(key,value,缓存时间)
	取: cache.get(key)

    add  添加
    get_or_set 如果有对应的值表示获取,没有就设置
    get_many 获取多个
    set_many  设置多个值
    delete  删除
    delete_many  删除多个
    clear  清除
    touch 设置有效时间
```

### 什么是Memcache？ 

Memcache是一个高性能的分布式的内存对象缓存系统，通过在内存里维护一个统一的巨大的hash表，它能够用来存储各种格式的数据，包括图像、视频、文件以及数据库检索的结果等。简单的说就是将数据调用到内存中，然后从内存中读取，从而大大提高读取速度。

Memcached是一个高并发的内存键值对缓存系统，它的主要作用是将数据库查询结果，内容，以及其它一些耗时的计算结果缓存到系统内存中，从而加速Web应用程序的响应速度。

### Memcache和memcached的区别？ 

其实Memcache是这个项目的名称，而memcached是它服务器端的主程序文件名。一个是项目名称，一个是主程序文件名。 

#####  注意，被添加到缓存的类必须实现接口Serializable。 

## Django代码中如何使用缓存

当你做好缓存的设置后，在代码中你可以有三种方式使用缓存。 

+ 在视图View中使用 

+ 在路由URLConf中使用 

+ 在模板中使用 

### 在视图View中使用缓存 

```python
from django.views.decorators.cache import cache_page

@cache_page(60 * 15)
def my_view(request):
    ...
```

### 在路由URLConf中使用缓存 

这样就不用修改负责逻辑部分的view了。 

  ```python
from django.views.decorators.cache import cache_page

urlpatterns = [
    path('foo/<int:code>/', cache_page(60 * 15)(my_view)),
]
  ```

### 在模板中使用缓存

```python
{% load cache %}
{% cache 500 sidebar request.user.username %}
    .. sidebar for logged in user ..
{% endcache %}
```




　# 33.请使用 yield 实现一个协程? 

```python
import time

def consumer():
    r = ''
    while True:
        n = yield r
        if not n:
            return
        print('[CONSUMER] Consuming %s...' % n)
        time.sleep(1)
        r = '200 OK'

def produce(c):
    c.__next__()
    n = 0
    while n < 5:
        n = n + 1
        print('[PRODUCER] Producing %s...' % n)
        r = c.send(n)
        print("send.......")
        print('[PRODUCER] Consumer return: %s' % r)
    c.close()

c = consumer()
produce(c)
```

## yield的理解

是终止迭代的操作。带有 yield 的函数不再是一个普通函数，而是一个生成器。生成器的功能就是在yield的区域进行迭代处理。 

yield这样的函数它记住上次返回时在函数中的位置。对生成器第二次（或n次）调用跳转至该函数。

带有yield的函数不仅仅只用于for循环中，而且可用于某个函数的参数，只要这个函数的参数允许迭代参数。 

## yield的好处

1.不会将所有数据取出来存入内存中；而是返回了一个对象；可以通过对象获取数据；用多少取多少，可以节省内容空间。

2.除了能返回一个值，还不会终止循环的运行； 